---
layout: post
title:  "Programming Ruby翻译计划"
date:   2014-11-17
categories: Ruby
tag: Programming Ruby

---

前段时间一直在忙找工作，奔波于广深，现在[校园招聘](http://blogzhipcui)没有那么多了，毕业设计又还没有开始，所以有点闲。说到校园招聘真是一把泪，各种心酸，感觉成长了很多，因为听到了很多，比如师兄的往事，同学的建议和抱怨，最重要的还是和面试官的交流。每天都会听到某某同学拿了什么公司的offer的消息，心里有点急，甚至还有点怀疑自己的能力，其实心里都知道，怀疑自己还不如去提高自己。

刷微博看到Jekyll这个东西，觉得挺有趣就试着玩了一下，还不错。第一篇文章准备写一下关于jekyll的东西的，发现网上很多这内容，再写一次也没有什么意思。

有一段时间没有接触新语言了，一直对ruby很好奇。我会对编程语言的名字有特别的感觉，ruby听起来就觉得很棒的样子，就像python一样，有没有关于编程语言的名字研究的文章呢？我一定要看这文章，是的，这话题非常有趣。回到话题上来，在学习ruby的过程中我就有了翻译[Progarmming Ruby](http://ruby-doc.com/docs/ProgrammingRuby/)的想法，又可以锻炼英语，又可以学ruby，还可以帮助其他人学习，why not?

这是我第一次翻译，我会尽量确保内容正确，有错误记得让我知道。